# 👋 방학 첫 번째 과제: 자기소개(HTML)

## 1. 🖥️ 자기소개 페이지 HTML 틀 작성하기

---

## 🔎 배운 점들

### **태그를 <U>어떻게</U> 사용해야 잘 사용했다고 할 수 있을까?**

이번 자기소개 페이지 HTML을 작성하면서, 여러 시멘틱 태그들을 알 수 있었다. 직접 시멘틱 태그를 검색해보면서 html 파일에 적용해보고, css와 연계할 경우를 생각했을 때 어떤 식으로 태그를 사용해야 스타일을 편하게 변경할 수 있을지 생각해보는 기회를 가지면서 몇 가지 배운 점들이 있다.

1. **&lt;article&gt; vs. &lt;section&gt;**

   취미 페이지를 작성할 때, 나는 '사진 촬영'과 '보드 게임'이라는 두 가지 취미를 사진과 함께 나열했다. 이때, 각각의 항목을 &lt;article&gt;과 &lt;section&gt; 중 어떤 태그로 감싸야할 지에 대한 고민이 들었다. 인터넷 서치를 해본 결과, 두 태그를 나누는 기점은 바로 <U>콘텐츠의 독립성</U>이었다. 내용이 독립적이라고 판단되는 항목은 &lt;article&gt;을, 그렇지 않으면 &lt;section&gt;을 사용한다는 것이다.
   <br> <br>
   하지만 여전히 혼란스러운 것은 매한가지였다. '사진 촬영'과 '보드게임'은 각기 다른 주제를 가진다는 점에서 독립적이라고 봐야하는 것일까, 혹은 '취미'라는 큰 주제 안에 머무른다는 점에서 독립적이지 않다고 봐야하는 것일까?
   <br> <br>
   나는 고민 끝에 &lt;section&gt;을 사용했다. 두 항목이 완전히 독립적이진 않은 개체라고 생각했기 때문이다. &lt;article&gt;을 사용하는 콘텐츠는 서로 다른 페이지에서 보여져도 문제 없이 자연스러워야한다. 네이버에서 기사 버튼을 눌렀을 때 보이는 기사들이나, 유튜브 메인 페이지에 띄워지는 다양한 영상 컨텐츠들처럼!
   <br> <br>
   하지만 내가 작성한 취미들은 취미 페이지에 작성하기 위한 단순 소개가 목적이었으므로, 완전한 독립적인 개체로 분류하기에는 부족함이 있었다. 만약 내가 작성한 두 가지 취미가 각기 다른 article 태그로 분류되려면 사진 찍기 팁이나 재밌게 했던 보드게임 소개 등 조금 더 구체적인 내용이 들어가, 블로그 글처럼 하나의 완전한 독립적인 콘텐츠로서 기능을 했어야한다고 판단했다.


2. **&lt;id&gt;와 &lt;class&gt;**

   HTML 틀을 작성하면서, 2차 과제 때 수행할 배치 및 디자인을 하기 위해서는 어떤 식으로 태그를 운용해야할 지에 대한 고민 또한 하게되었다. &lt;id&gt;와 &lt;class&gt; 태그에 대한 선정도 그 중 하나였다. 
    <br> <br>
   - id 태그는 한 문서 당 하나의 요소에서 밖에 쓰지 못한다. class 태그는 반복적으로 사용가능하므로 여러 요소에 동일한 스타일을 지정할 때 유용하다.
   - CSS에서, 클래스 선택자보다 id 선택자가 우선순위가 높다. (inline style, id, class, tag 순)
   - class 선택자 안의 동일한 스타일 내에서 id 선택자를 운용하면, id 선택자의 우선순위가 높으므로 특정 id 태그 내의 스타일을 바꿀 수 있다.
    <br> <br>
    위의 사항들은 id와 class 태그 및 선택자의 특성과 차이점을 알아본 것이다. 그렇다면, id 태그와 class 태그 둘 다 사용 가능한 상황에서는 어떤 것을 우선으로 사용해야 할까?

    > 결론은 '가능한 한 class 태그를 사용하라'였다!

    웹 사이트 개발 프로세스는 기획 -> 디자인 -> 웹 퍼블리싱 -> 프론트엔드 개발 -> 백엔드 개발로 이루어진다. 웹 페이지 디자인을 구현하는 퍼블리싱 단계 후, 본격적인 프론트엔드 개발 단계가 이루어지는 것이다. 이때, 개발에서도 id를 사용한다는 것이 주안점이다. 퍼블리싱과 프론트엔드 단계 모두에서 같은 id를 사용하게 된다면 하나를 수정해야 할 일이 있을텐데, 이때 프론트엔드 개발 단계에서 id를 수정하는 것이 퍼블리싱 단계보다 훨씬 번거로움이 많다고 한다. 실무에서도 퍼블리싱 단계에서는 웬만하면 id 태그를 끌어다쓰지 않는다고 하니, 가상 클래스와 부모-자식 클래스를 활용하는 법을 익히며 id 태그 사용을 지양하는 것을 습관화해야겠다는 생각이 들었다.
  


3. **왜 &lt;div&gt;, &lt;span&gt;이란 태그를 지양해야할까?**
    
    마지막으로, 과제의 요구사항을 보면서 든 의문사항이다. 왜 두 태그를 지양하면서 HTML 틀을 작성해야할까? &lt;div&gt;, &lt;span&gt;는 논 시멘틱 태그라고 한다. 스타일 지정을 위해 특정 구획을 묶으려는 경우 회에는, 시멘틱 태그는 논 시멘틱 태그를 대체할 수 있다. div 태그의 수가 늘어나면 자연적으로 페이지 로드가 느려지고, 논 시멘틱 태그가 늘어나면 코드 가독성도 좋지 않기 때문에 가능한 한 div와 span 태그의 사용을 지양해야 한다고 한다. 또한, 시각 장애인의 경우 화면 판독기를 통해 웹 페이지의 구조를 분석한 후 음성으로 안내되는 것을 듣고 페이지를 이해한다. 하지만 논 시맨틱 태그를 사용하면 화면 판독기가 웹 페이지 구조를 이해하기 어렵기 때문에 div와 span을 지양하는 방향으로 퍼블리싱을 해야한다고 한다!
    



